*Aanwezig*: Arjen Santema en ik
Er is blijkbaar iets fout gegaan met het vergaderverzoek naar Nicole en Fred. Ook de herinnering van begin deze week is niet aangekomen.

Kees en Arjen hebben toch een aantal zaken besproken.
O.a. over `enumeraties` en `codelijsten` :
Enumeraties horen wat ons betreft op de laag van de technische oplossing. Enumeraties vind je in databases en Front-end e.d. Het kan zijn dat een partij een koppeling bijhoudt tussen een lijst van begrippen en een enumeratie in een (IT) oplossing, maar binnen NL-SBB doen we daarover geen uitspraak.
In NL-SBB hebben we het dus niet over enumraties.

Codelijsten kunnen verschillende vormen aannemen. Soms zijn het begrippenlijsten, maar het kunnen ook eenvoudige lijsten zijn met namen, bijvoorbeeld een lijst namen van gemeentes zonder verdere uitleg. Zo'n eenvoudige lijst voldoet niet NL-SBB die bijvoorbeeld van ieder begrip een definitie afdwingt.
Met ISO-thes ofwel [SKOS-thes](https://www.dublincore.org/specifications/skos-thes/ns/) is het mogelijk om per begrip alleen een deel mee te nemen en op die manier zo'n lijst te realiseren. Interessant is dat ISO-THES dat slechts voor sommige soorten begrippen toe staat, wat goed lijkt aan te sluiten bij de praktijk. Vraag is of wij in NL-SBB iets over dit soorten lijsten willen zeggen

Verder hebben wij gesproken over verschil tussen begrippenkader en collectie. Hoewel er gevoelsmatig wel een verschil zou moeten zijn, blijkt dat slecht omgeschreven.
Houvast geeft dat NL-SBB afdwingt  dat een begrip in minstens één begrippenkader is gedefinieerd. Een begrip hoeft niet in een Collectie voor te komen.

Collecties kunnen worden samengesteld met begrippen die niet semantisch gerelateerd zijn. Terwijl een begrippenkader altijd een semantische context heeft

Arjen stelt een tekst op over verschil Collecties en Begrippenkaders om volgende keer te bespreken.
