***Aanwezig:** Pano Maria, Marco Brattinga, Arjen Santema en Kees Trautwein. Jesse Bakker had zich afwezig gemeld.*

Pano heeft de excel doorgelopen en de kardinaliteit ervan uitgedrukt. Bij het bespreken daarvan komen we op een aantal dingen uit.

Zoals vorige keer vastgesteld zijn waardes in de Excel zijn gebaseerd op een versie van DCAT-AP-DONLv2, waarin ook een aantal Stelselcatalogus velden worden uitgevraagd.
We willen die baseren op DCAT-AP-NLv3. Kees heeft die omzetting nog niet af. Marco stelt voor daar verder aan te werken omdat hij dat toch moet uitzoeken voor een ander project.

De **Publicatie dataset** kan goed beschreven worden met DCAT. We moeten wel opletten dat we velden verplicht in DCAT-AP-NLv3 ook in onze publicatieset verplicht stellen zodat we compatibel blijven met de standaard.

Over de **beheer dataset** verschillen we een beetje van mening:
- We zouden dat geheel vrij kunnen laten omdat we niet in de stoel van de beheer organisatie willen gaan zitten. 
- Aan de andere kant biedt DCAT ook hier houvast, waarbij aangegeven moet worden dat sommige eigenschappen van de DCAT dataset zelden nuttig zijn in een beheer context. Daarvan zouden we dus al kunnen aangeven dat die niet gebruikt hoeven te worden. Dat verlaagt de drempel bij het inrichten van beheer. 
We gaan verder naar de beheerset kijken als de Excel voldoende is ingevuld zodat we een beter beeld hebben opgebouwd,

Over **provenance dataset**:
- Provenance is lastig uit te drukken DCAT. We gaan dus iets anders gebruiken
- De kernvraag van onze Provenance informatie is: "Hoe kan ik de geldigheid van een begrip zien/weten?"
	- Dit houdt in dat een vorm van tijdreizen mogelijk moet zijn
- Voor Provenance zijn allerlei initiatieven en voorbeelden te vonden binnen de overheid zoals het Historiemodel van het Kadaster, VNG materiële (en formele?) historie, NEN3620 provenance, DSO provenance en provenance van TOOI
- We stellen een kleine, eenvoudige provenance beschrijving op voor SBB die breder inzetbaar is (zoals voor MIM) en gebaseerd is op internationale standaarden zodat het ook op die gronden breed toepasbaar is. Eventueel kan die set in de toekomst uitgebreid worden.

Marco krijgt van Kees zijn versie van de Excel.
Marco stelt een nieuwe Excel op gebaseerd op DCAT-AP-NLv3.
Omdat het volgende overleg slechts een half uur, bereiden wij dat goed voor door Marco's Excel van de Gitlab omgeving te halen en door te nemen en/of in te vullen.
