Afgemeld: Gerald Groot Roessink (DUO), Hans Overbeek(Koop), Rick(CROW), Laura Rutte (BKWI),
Aanwezig: Arjen Santema (Kadaster), Jesse Bakker (Kadaster), Nicole Groot Nibbelink (Belastingdienst), Kees Trautwein(Logius), Martijn Wisse (Ministerie van Justitie en Veiligheid), Linda van den Brink (Geonovum), Frank Terpstra(Geonovum),

1. Mededelingen
2. Verslag en actiepunten vorige keer
   * Frank gaat issues nog overzetten, Logo komt op Github
   * Hoe gaat samenvoegen MIM niveau 1 en NL-SBB werken? NL-SBB is breder dan MIM niveau 1 en zal daarom als zelfstandige standaard blijven bestaan ook als NL-SBB in MIM expliciet gemaakt is als samenhangend pakket
   * Actie om SBB te vervangen door NL-SBB vervangen is gedaan
   * Actie frank: forum informeren over vertraging vaststelling NL-SBB
   * Verslag vastgesteld met dank aan Linda voor de notulen
3. Vaststellen best practice begrippenbeheer en metadata
   * 3 weken voor commentaar zijn voorbij. Geen opmerkingen binnen gekomen. Best Practice is vastgesteld. De best practice is toegevoegd. 
   * Acties Frank: H5 en H6 uitsplitsen in een apart document. In leeswijzer verwijzing naar H4 corrigeren(evt ook markdown bestand). Nogmaals doorlezen tekst op inconsistenties.
4. Gebruikerservaringen tot nu toe
   * Migratieketen: Nog niet in gebruik, wat er nu al is in de migratieketen is niet strijdig met de standaard. De standaard biedt mogelijkheden voor leggen relaties die mogelijk in de toekomst gebruikt kunnen worden. Impliciet wordt aan de standaard voldaan doordat aan de verplichte punten voldaan wordt. Controle (met SHACL) nog niet gedaan.
   * Kadaster: Explicieter maken hoe je kan testen dat je conform de NL-SBB bent. Tooling Archi-XL voldoet nog niet volledig aan de standaard. Daarmee is interoperabiliteit met andere tooling nog niet gegarandeerd.
   * Belastingdienst: Doel om standaard in te gaan zetten om uitleg in begrijpelijk taal van begrippen op de website te krijgen. Als ook voor verantwoording en transparantie in proces.
   * Geonovum: Aan het normatieve deel voldoen als je reeds SKOS gebruikt is eenvoudig. Aan de geest van de standaard voldoen vraagt meer werk. Inmiddels wordt de standaard behalve op definities.geostandaarden.nl ook in meerdere andere projecten gebruikt. Intern binnen Geonovum worden ervaringen verzameld. Geonovum heeft IMVertor tooling laten aanpassen om de SKOS output daarvan aan de NL-SBB te laten voldoen.
   * Geonovum en belastingdienst publiceren een platte lijst begrippen. Kadaster heeft hierarchie in de begrippenkaders
   * Je kan de SHACL validatie gebruiken wanneer je SKOS gebruikt.
   * AI (large language models) gebruiken voor maken van simpele taal beschrijving biedt interessante mogelijkheden. Validatie wel van belang.
   * Het zou mooi zijn als je vanuit begrippenkaders van domeinen kan verwijzen naar het NEN3610  begrip waarvan het is afgeleid.
   * Idee om een checklist te maken met volwassenheidsniveaus van begrippenkaders (in hoeverre voldoen begrippenkaders aan de NL-SBB) Actie Arjen.
5. Openstaande issues
   * Issue van Ad Gerrits besproken verwerking wordt gedeeltelijk meegenomen in laatste redactionele slag.
   * Issue 64 kan na migratie gesloten worden
   * Issue 29 Uitwerking Organisatie metadata. Voorbereiding in werkgroepje OLV Kees Trautwein met Pano, Marco en Jesse/Arjen. Voor verdere uitwerking. Metadata voor regels, modellen etc.. zouden met elkaar in lijn moeten zijn. Marco doet graag mee. DONL (DCAT voor data.overheid.nl) RONL (DCAT voor regels.overheid.nl). Hiervoor contact zoeken met Steven Gort(ICTU) en Toine Schijvenaars (NORA expertgroep begrippen).
6. Roadmap en planning 2024
   * URI strategie (zijn EU stukken voor waar je naar zou kunnen verwijzen, belastingdienst heeft hier een uitwerking van in het Nederlands die gedeeld kan worden) komt op agenda volgende bijeenkomst.
   * Hoe om te gaan met collecties (af te stemmen met MIM community waar voor waardelijsten hetzelfde speelt) Hoe om te gaan met waardelijsten. Het zijn twee gerelateerde onderwerpen maar wel apart te behandelen. wordt later opgepakt na afronding Organisatie Metadata. Voorbereiding in klein werkgroepje door Nicole, Arjen, Kees. 
7. W.v.t.t.k.
   * Kees: Issue met kardinaliteit mbt language tags, met wie kan ik daarover verder praten? Pano of Jesse kan helpen. Tekst kan duidelijker. Kees voert issue op.
   * Jesse: begrippenkader op staging.definities.geostandaarden hanteert nog de oude titel. Dit moet geüpdatet worden naar de nieuwe titel. Actie Geonovum.
   * Arjen: volgende overleg plannen. Dit wordt 26 september. Linda heeft deze al in de agenda gezet & vergaderzaal geboekt.
