Afgemeld: Rick(CROW), Linda van den Brink (Geonovum),

Aanwezig: Arjen Santema (Kadaster), Jesse Bakker (Kadaster), Nicole Groot Nibbelink (Belastingdienst), Kees Trautwein(Logius), Martijn Wisse (Ministerie van Justitie en Veiligheid), Frank Terpstra(Geonovum), Hans Overbeek(Koop), Frans van der Zande(Logius), Tanja Ronzhina (Geonovum), Pano Maria(Skemu)

1.	Mededelingen

Voorstellen Tanja Ronzhina, er  wordt op 8 oktober een presentatie NL-SBB in MIM community meeting gegeven, de vaststelling van de standaard, staat er als volgt voor: Positief advies programmeringstafel gegevensuitwisseling, 30 september in architectuurraad digitale overheid (inmiddels ook positief advies, op 10 oktober in programmeringsraad PGDI voor inhoudelijke vaststelling. 17 oktober expertsessie Forum standaardisatie voor plaatsing op pas toe of leg uit lijst.

2.	Verslag en actiepunten vorige keer

Verslag vastgesteld

	o	Actie Frank: issues nog overzetten, Logo op Github

		1.	https://github.com/Geonovum/NL-SBB/tree/main/communicatie (logo gedaan)

	o	Actie frank: forum informeren over vertraging vaststelling NL-SBB

		1.	gedaan

	o	Actie Frank: H5 en H6 uitsplitsen in een apart document. In leeswijzer verwijzing naar H4 corrigeren(evt ook markdown bestand). Nogmaals doorlezen tekst op inconsistenties.

		1.	Open, wordt overgenomen door linda

	o	Actie Frank: Issue #2 van Ad Gerrits besproken verwerking wordt gedeeltelijk meegenomen in laatste redactionele slag.

		1.	Open, wordt overgenomen door Linda

	o	Issue 29 Uitwerking Organisatie metadata. Voorbereiding in werkgroepje OLV Kees Trautwein met Pano, Marco en Jesse/Arjen. Voor verdere uitwerking. Metadata voor regels, modellen etc.. zouden met elkaar in lijn moeten zijn. Marco doet graag mee. DONL (DCAT voor data.overheid.nl) RONL (DCAT voor regels.overheid.nl). Hiervoor contact zoeken met Steven Gort(ICTU) en Toine Schijvenaars (NORA expertgroep begrippen).

	o	Actie Nicole, Fred: voor de URI strategie zijn er EU stukken voor waar je naar zou kunnen verwijzen. De Belastingdienst heeft hier een uitwerking van in het Nederlands die gedeeld kan worden. Docement tijdens vergadering gedeeld

	o	Actie Nicole, Arjen, Kees: Hoe om te gaan met collecties (af te stemmen met MIM community waar voor waardelijsten hetzelfde speelt) Hoe om te gaan met waardelijsten. Het zijn twee gerelateerde onderwerpen maar wel apart te behandelen. wordt later opgepakt na afronding Organisatie Metadata. Voorbereiding in klein werkgroepje door Nicole, Arjen, Kees.

	o	Actie Frank: begrippenkader op staging-definities.geostandaarden hanteert nog de oude titel. Dit moet geüpdatet worden naar de nieuwe titel. NL-SBB begrippen. Bij inhoudelijke vaststelling naar productie. Verwijzing naar standaard toevoegen in het begrippenkader.

		1.	Open (supportcall staat uit, update: inmiddels aangepast)

3.	Openstaande issues

	o	Zie issuelijst op Github alle issues langsgelopen en voorzien van commentaar. https://github.com/Geonovum/NL-SBB/issues

4.	Stand van zaken Beheerplan

	o	Voor 2024 implementatie ervaringen verzamelen, afspraken gemaakt met Logius en belastingdienst.
	o	Voor beheerplan 2025, gezamenlijk evenement met MIM. Hierbij optrekken met FDS en forum standaardisatie in communicatie en afstemming qua evenementen. Instituut beeld en geluiden, termennetwerk NDE, Leden expertgroep SKOS (via forum)
	o	Samenhang data.overheid.nl developer.overheid.nl stelselcatalogus.nl
	o	Beter beschikbaar stellen van tooling, overzicht plus best practices.

5.	Organisatie werkgroep 2025 en verder

	o	Splitsing in community en expertgroep?
		1.	Community opstarten
			1.	Event met MIM mogelijk als kickoff
			2.	Via MIM, KNVI, ander aanpalende communities mensen werven
			3.	Aanmelden community via website(actie Geonovum)
			4.	Leveranciers tooling betrekken bij community dag
			5.	Benaderen Danny Greefhorst als trekker community (Actie Arjen)

o	Voorzitter werkgroep vanaf 2025

	1.	Jesse Bakker is kandidaat
		Werkgroep akkoord!

6.	W.v.v.t.k.

	o	Vraag Frank ervaring combinatie logging en begrippenkaders?

	o	Volgende vergadering gepland op 31 oktober 2024

   
