
# Verslag werkgroep ‘’Nederlands Model Stelselcatalogus’ 8 mei 2025

*Aanwezig:* Frank Terpstra, Tanja Rhonzina, Linda van den Brink, Jos van der Arend, Marco Brattinga, Frans vd Zande,  Annemieke Vliegen. Frank zit voor.

*Afwezig*: Jesse Bakker heeft zich afgemeld. 

Mededelingen
- Frank heeft een update over de procedure bij het Forum Standaardisatie. Er wordt een 2e expertsessie georganiseerd met de partijen die op de publieke consultatie gereageerd hebben, om in gesprek te gaan over de bezwaren die er zijn. Frank verwacht dat het sept of okt zal worden voordat Forum deze sessie organiseert wegens drukte aan die kant.

Verslag vorige keer
- Frans staat als aanwezig bij de vorige sessie maar was daar niet bij
- issue 47: is nog open
- issue 48: ook nog open
- Gideon Zegwaard meldde zich vanuit FDS met wat punten voor NL-SBB. Frank heeft contact met hem gehad. Zijn algemene voorstel is om iets als de [FDS linked data design rules](https://federatief.datastelsel.nl/kennisbank/linked-data-design-rules/) voor NL-SBB op te nemen. Hier zijn in de werkgroep wat bezwaren tegen, maar we zouden wel de begrippen op een gangbare en bruikbare manier moetne publiceren. Actie Frank maakt een issue aan en zoekt voor de Geonovum situatie uit hoe dit opgelost  moet worden en of hier een best practice uit te halen is. Wat d ewerkgroep wel wil doen is verwijzen naar [Cool URIs for the Web](https://www.w3.org/TR/cooluris/) van W3C.
- Jesse ging contact zoeken met ProRail: staat nog open

Beheerplan 2025 en verkenning ontwikkelingen 2026
- Het beheerplan wordt bij het verslag gevoegd
- we hebben dit jaar budget tm juni, dit is het budget van vorig jaar dat verlengd is. We gaan een offerte indienen voor de volgende anderhalf jaar en hier willen we met de werkgroep naar kijken. 
- denkt de werkgroep aan een 1.0.1 of 1.1 versie? We gaan pas aan een 1.1 werken na vaststelling 1.0 versie door forum standaardisatie. 1.0.1 doen we mogelijk wel.
- in het beheerplan staat dat we bij extra financiering willen werken aan de samenhang van metadata standaarden. Frans merkt op dat Logius dit ook al aan het doen is. Hier houdt dit verband mee en we zorgen dat dit niet los van elkaar gaat lopen. 
- Marco zou in best practices willen meenemen hoe je definities opstelt. Er zijn al voorstellen hiervoor in verschillende organisaties. Dit nemen we op in de offerte als 1 van de te ontwikkelen best practices. Daarnaast kijken we of we dit samen met de MIM werkgroep / community kunnen doen.
- Daarnaast wordt er in de community gewerkt aan een best practice vooor de adoptie van begrippen 
- daarnaast een best practice over de koppeling van wetsanalyse en begrippen
- zou Geonovum ook een keurmerk kunnen bieden voor software die NL-SBB ondersteunt? Daar zijn we voorzichtig mee, maar we kunnen wel beginnen met een overzicht. Een keurmerk zouden we kunnen doen als we een goed inzicht hebben in de markt en vinden dat een keurmerk adoptie zou helpen. Voor nu maken we een overzicht van software waarvan de makers aangeven dat het nl-sbb ondersteunt.
- we willen NL-SBB oa promoten bij FDS. Hiertoe stelt Frank voor om Gideon Zegwaart uit te nodigen voor de volgende werkgroep bijeenkomst.

Ideeën voor 2026
- een proeftuin om begrippen conform de standaard op te publiceren
- een validatiesysteem of tool waarin je een begrippenkader kan valideren. Als er nog verdere stappen nodig zijn na de SHACL en de linter. 
- een automatische adoptiemonitor die bij ons bekende begrippenkaders kan valideren
- een manier om periodiek te monitoren hoe breed NL-SBB inmiddels geadopteerd is. Dit kan bv via de community maar ook via de Logius Stelselcatalogus want zij hebben de ambitie om begrippenkaders daar te verzamelen. Je kan ook alle overheidsorganisaties langs gaan. Zij moeten allemaal voldoen. 
- tbv adoptie dit jaar een fysiek evenement en voor 2026 ook weer 

Actiepunten
- Issue 47
- issue 48
- Jesse contact zoeken met ProRail (actiepunt uit vorige overleg)
- Frank neemt de input van de werkgroep mee in de offerte voor de beheeropdracht
- Frank nodigt Gideon Zegwaart uit voor het volgende overleg