
# Verslag werkgroep ‘’Nederlands Model Stelselcatalogus’ 19 juni 2025

*Aanwezig:* Frank Terpstra, Tanja Rhonzina, Jesse Bakker, Jos van der Arend, Marco Brattinga, Annemieke Vliegen, Hans Overbeek, Martijn Wisse 

*Afwezig*: Pano Maria heeft zich afgemeld. 

##Mededelingen

- Update van de forum procedure: Jesse geeft aan de hand van een korte presentatie een toelichting op de procedure en de tweede expertsessie. Vraag Annemieke, zijn de adviezen voorwaardelijk voor opname of suggesties voor de volgende versie? Antwoord is dat laatste. Vraag Hans over functioneel toepassingsgebied: Begrippenlijsten in wetten vallen er nu niet onder. Antwoord strict genomen gat wetgeving altijd boven de PTOLU lijst en gaat de lijst alleen over aanbestedingen van systemen. Daarmee zal een functioneel toepassingsgebied nooit direct leiden tot verplichting NL-SBB in wetgeving. Verleiding van wetgevingsjuristen om het toe te passen omdat het hen voordelen biedt is natuurlijk altijd een optie.


## Verslag vorige keer
Verslag goedgekeurd

## Actiepunten
- Issue 47 gesloten	
- issue 48 jesse reviewed
- Jesse contact zoeken met ProRail (actiepunt uit vorige overleg) loopt (contact gezocht)
- Frank neemt de input van de werkgroep mee in de offerte voor de beheeropdracht (gedaan offerte ingediend
- Frank nodigt Gideon Zegwaart uit voor het volgende overleg (gedaan, wel laat)

## Open Issues
issue 50 Het begrip domein is niet goed gedefinieerd: Issue wordt Herkend door Hans. wordt meegenomen in versie 1.1
Issue 51 Suggestie over toelichting begrippenkader, mee te nemen in redactionele slag 1.0.1
Issue 52 bugfix met pull request, wordt gemerged.
Issue 53 OWL import statements, pull request zorgt ervoor dat inladen NL-SBB ook SKOS-core en SKOS-Thes worden ingeladen. We mergen pull request.

## Rondvraag
Frank, vraag aan eenieder om na te denken over presentaties op evenement met MIM community. Neem contact op met Frank/Tanja als je iets wil presenteren.
Volgende bijeenkomst weer fysiek.
