aanwezig: Jesse Bakker, Pano Maria, Frans van der Zande, Kees Trautwijn, Hans Overbeek, Marco Brattinga, Jos van der Arend, Gerald Groot-Roessink, Martijn Wisse, Nicole Groot Nibbelink, Fred Termaat, Niels Hoffmann

afmeldingen: Frank, Linda, Tanja, Arjen

1. __Mededelingen__
- 1e communitymeeting 25-2-205. goed gegaan. 3 presentaties.
Er is een community website: https://www.nl-sbb-community.nl/index.php/Hoofdpagina
- stavaza Forum standaardisatie
    - feedback zodanig (kvk, prorail) dat er nog een stap gezet moet worden (editorial) voordat er positief advies komt. Forum in de lead voor volgende actie.


2. __Verslag & actiepunten vorige keer__
- verslag 20250109: geen opmerkingen
- actiepunten vorige keer
    - Na splitsen document schoonheidsfoutjes oplossen is opgelost door Linda o.a. issue #35 #34 #32 #14 #5
    - Issue 27 gesloten na mergen van pull-request
    - issue 29 is afgehandelt en gesloten
    - issue 30 is gesloten, er is structureel contact met regels.overheid.nl
    - Issue 2 is afgesloten, issues voor huidige redactieslag verwerkt, een nieuwe issue https://github.com/Geonovum/NL-SBB/issues/42 aangemaakt met restpunten die in een volgende versie met nieuwe features thuishoort

    - Issue 37 nog open voorstel om nieuwe features in een aparte github branche uit te werken

    - Issues 10 en 26 kunnen gesloten worden na mergen van dit pull request https://github.com/Geonovum/NL-SBB/pull/44 als iedereen akkoord is
    => Wat Jesse betreft nog niet helemaal klaar om gemerged te worden


3. __Besluit voorstel meta-informatie__

Marco doet toelichting van meta-informatiemodel.
in beginsel volgen we DCAT-AP-NL. Er zijn een paar specifieke aanvullingen/verandering in vergelijking met DCAT-AP-NL.

opmerkingen:
- Voldoet aan specificatie: Moet tenminste de URL van de NL-SBB versie bevatten, maar kan ook een aanvullende specificatie zijn (is al verwerkt in de repo)

Hans/Niels: applicableLegislation - semantiek niet vergelijkbaar. 
    - in NL-SBB is het de duiding 
    -> issue aanmaken voor het oplossen van het gebruik van deze eigenschap

Hans: Naam 1..n => moet zijn 1 per taal 
Martijn: waarom een label (gelijk aan titel) -> LD best practice
Kees: misschien ook opnemen bij DCAT-AP-NL omdat het een LD best practice is.

Hans: wat is het verschil tussen dcat:previousVersion en dct:replaces. 
    Antw: replaces is echt vervangt. previousversion kan duiden op een nieuwe (concept) versie, die de oude nog niet vervangt.
    -> extra duiding opnemen zoals beschreven in de best practice

Niels: Hoe erg is het dat er aanvullende eigenschappen zijn gedefinieerd?
    Hindert dat bredere adoptie?
Antw: nee als werkgroep vinden we dat geen probleem

Jesse: volgende stappen => als werkgroep werken we de vragen uit en voor de volgende bijeenkomst. Wijzigingen zullen via een PR naar de werkversie gebracht worden. Daar kunnen de wijzigingen gevalideerd worden.
- applicable legislation - hoewel het huidige voorstel conform de definitie van de eigenschap is; is het niet conform het gebruik in DCAT-AP. Dit moeten we oplossen.
- naam - specificatie van naam aanpassen zodat we afspreken dat er één rdfs:label per taal wordt vastgelegd - voor zover relevant. Wel nog kijken welke plek een 'LD-best practice' in NL-SBB hoort te hebben.
- Het hernoemen van de tweede kolom in het voorstel (editoriaal)

Kees: Pull request wordt dan gebruikt als redactionele stap?
antw: omdat we op hoofdlijnen nu akkoord zijn willen we ivm de snelheid deze laatste wijzigingen offline behandelen. Indien nodig wordt dit de volgende bijeenkomst geagendeerd. 

4. __Waardelijsten subwerkgroep__

Wat zijn waardelijst volgens NL-SBB
Welke aanscherpingen op de NL-SBB documentatie worden voorgesteld

- een begrippenkader is geen collectie
- een collectie is een verzameling van begrippen in een bepaalde context

allerlei verschillende op elkaar lijkende definities voor waardelijsten
-> verzamelingen:
- verzameling van begrippen (a la nl-sbb)
- verzameling van dingen (in de werkelijkheid)
- verzameling van waardes:
    - verzameling van letterlijke waardes (enumeraties, of opsommingen)
    - verzameling verwijzing naar begrippen (waarden, waarvan we kunnen verwachten dat er een begrip achter zit)
    - verzameling van dingen

SKOS wordt soms gebruikt om een waardelijst te modelleren.

Voorstel:
NL-SBB maakt verzamelingen van begrippen
NL-SBB heeft taalbinding naar SKOS
Niet alle SKOS lijsten zijn NL-SBB
definities van waardelijsten hoort niet in NL-SBB
- evt wel in een best practice beschrijven

Frans: er zou een 'ongewenst gebruik' mogelijk zijn van NL-SBB als waardelijst.
Antw: in technische zin is aan een skos:concept niet te zien of het een NL-SBB begrip betreft of niet.
-> er zijn zoveel termen en definities gerelateerd aan collecties en waardelijsten dat we niet direct vanuit de werkgroep zien hoe we daar invulling aan zouden moeten geven in de context van NL-SBB.

Hans: vanuit TOOI bezien is er wel interesse in expliciet maken wat verzamelingen van begrippen in een begrippenkader zijn en 'losse lijsten' van waarden. 
Een eigenschap heeft een waarde. Die relatie expliciet maken is waardevol.

Pano: het hangt erg van je 'gegevenstheorie' achtergrond af hoe je een en ander gebruikt. MIM 2.0 probeeert de vraag te beantwoorden: hoe kun je een waarde aan een begrip koppelen.

conclusie: technisch gezien is er ruimte om waardelijsten te maken met NL-SBB en/of SKOS. Maar waardelijsten passen niet altijd in een NL-SBB begrippenkader. In sommige gevallen is het prima om het op een ander MIM niveau vast te leggen.

Wens om in MIM expliciet te maken hoe het zit met de verhouding tussen waardelijsten en begrippen. 

actie voor de werkgroep: best practice voor het beschrijven van waardelijsten en wanneer dat wel/niet met NL-SBB kan. En dan voor de rest naar MIM verwijzen.

5. __openstaande issues__

[Issue #36](https://github.com/Geonovum/NL-SBB/issues/36) Zoektermen
- could have: toelichting: zoekterm is een expliciet gedefinieerde zoekterm, als alias (verborgen label). de vraagsteller lijkt te concluderen dat alleen zoektermen gebruikt zouden kunnen worden om te zoeken, maar met AI is de hele content te indexeren.

[Issue #40](https://github.com/Geonovum/NL-SBB/issues/40) "Extern begrip" heeft geen definitie in NL-SBB
- Jesse: We kunnen de link verwijderen maar de tekst behouden.

    Marco: voorkeur om wel extern begrip te definieren omdat we hier hele concrete scenario's mee moeten uitleggen
    - [#48](https://github.com/Geonovum/NL-SBB/issues/48) casus om te kunnen verwijzen naar een begrip in een extern begrippenkader, waar het nog niet rechtstreeks verwijsbaar is. 
    In het profiel zou een extern begrip GEEN definitie mogen hebben.

    - actie: Marco, Tanja, Jesse, Pano verder oppakken met voorstel voor oplossing. Documenteren 

    Volgende Vergadering 3 April bij Geonovum
