# Verslag werkgroep NL-SBB 26 februari 2026 

*Aanwezig:* Jesse Bakker(Kadaster), Frank Terpstra(Geonovum), Jos van der Arend (Kennisnet), Marco Brattinga (Sopra Steria),   Annemieke Vliegen (Belastingdienst), Tanja Rhonzina (Geonovum), Frans van der Zande (Logius), Pano Maria (Skemu), Brian Dommisse (Kennisnet), Jan Willem van Veen (ArchiXL), Mehmet Duran (IPO)

*Afwezig*: Linda van den Brink(Geonovum),  Arjen Santema(Kadaster), Hans Overbeek(KOOP), Martijn Wisse (Justitie en Veiligheid),

## Mededelingen

Overkoepelend overleg. Mirian van Ansem heeft aangegeven dit te willen organiseren. Agendapunten en leden aan te lveren aan Frank. Agendapunten uit vergadering, waar overzicht van alle begrippenkaders te verzamelen. Wat is het beleid voor publiceren begrippenkaders bij Logius, hoe is de verhouding markt overheid bij het ontwikkelen van begrippen editors.

Frank geeft aan dat vanuit CCvD een brief is geschreven aan GI beraad waarin NL-SBB wordt genoemd als middel om regie te pakken op semantische harmonisatie tussen domeinmodellen.

## Verslag
Specifieke werking van een product hoort eigenlijk niet in standaardisatie overleg (brian) toevoegen. met die toevoeging goedgekeurd.

## Subwerkgroepen

Subwerkgroepen zijn nog niet gestart, belangstellenden kunnen aanhaken.
Marco haakt aan bij issue 86

## Splitsing 

Repositories gescheiden naar normatief en best practice vanwege publicatie mechanisme Geonovum, issues overgedragen naar repository best practices. We gaan in het normatieve document expliciet verwijzen naar de best practice zodat deze eenvoudig te vinden is.

## Actiepunten

Pull request 86 voorstel eerst mergen en dan thesaurus.ttl aanpassen.

* Frank neemt contact op met FDS voor overkoepelend overleg/governance
* Frank neemt contact op met GDI governance over status vaststellingsprocedure
* Frank start subwerkgroepen op.
* afspraak Brian Frank over nog niet afgesloten issues NORA. Frank neemt contact op met Erik Brouwer.

## Beheerplan

Frank laat concept beheerplan 2026 zien. Een versie met track changes t.o.v. 2025 wordt nagezonden, snelle feedback word op prijs gesteld.

## event

Wetsanalyse als workshop onderwerp (annemieke vliegen), Tanja workshop voor beginners, Adoptie werkgroep NL-SBB community vragen voor workshop geavanceerde gebruikers. Subwerkgroepen bijeen laten komen en om input laten vragen.

## Exceltemplate

Tanja laat zien hoe NL-SBB begrippen in excel template passen. Deze gaat gedeeld worden. Ingevulde template naar ttl getransformeerd. Python script voor mapping van excel naar ttl. Suggestie van Jesse om een declaratieve methode te gebruiken (YAML bijvoorbeeld). Brian geeft aan dat heeft bron veld lastig in te vullen is. Ervaring is dat excel goed middel is om eerste keer bij domeinexpert begrippen op te halen. Hoewel dan excel niet altijd het meest gebruikersvriendelijke middel is.
Onderscheid maken tussen docURI en begrip URI in bijv conceptenbibliotheek. Zorg dat je bij derefencing van de URI de mogelijkheid hebt om door te verwijzen naar de DocURI
Subwerkgroep opnieuw bijeen laten komen op datum dat belastingdienst ook ervaring op heeft kunnen doen.

## issues 

Hoe kunnen we NL-SBB beter in het buitenland uitleggen. Tekst in het Engels? Misschien presentatie op architectuurcongres? Dreamevent voor informatieanalisten?

## wvttk

Jaco Bester neemt rol van Kees Trautwijn voor de stelselcatalogus over bij Logius.