1) Mededelingen 
2) Verslag en actiepunten vorige keer
   * Actie Frank: issues nog overzetten, Logo op Github
   * Actie frank: forum informeren over vertraging vaststelling NL-SBB
   * Actie Frank: H5 en H6 uitsplitsen in een apart document. In leeswijzer verwijzing naar H4 corrigeren(evt ook markdown bestand). Nogmaals doorlezen tekst op inconsistenties.
   * Actie Frank: [Issue #2](https://github.com/Geonovum/NL-SBB/issues) van Ad Gerrits besproken verwerking wordt gedeeltelijk meegenomen in laatste redactionele slag.
   * [Issue 29](https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/issues/29) Uitwerking Organisatie metadata. Voorbereiding in werkgroepje OLV Kees Trautwein met Pano, Marco en Jesse/Arjen. Voor verdere uitwerking. Metadata voor regels, modellen etc.. zouden met elkaar in lijn moeten zijn. Marco doet graag mee. DONL (DCAT voor data.overheid.nl) RONL (DCAT voor regels.overheid.nl). Hiervoor contact zoeken met Steven Gort(ICTU) en Toine Schijvenaars (NORA expertgroep begrippen).
   * Actie Nicole, Fred: voor de URI strategie zijn er EU stukken voor waar je naar zou kunnen verwijzen. De Belastingdienst heeft hier een uitwerking van in het Nederlands die gedeeld kan worden.
   * Actie Nicole, Arjen, Kees: Hoe om te gaan met collecties (af te stemmen met MIM community waar voor waardelijsten hetzelfde speelt) Hoe om te gaan met waardelijsten. Het zijn twee gerelateerde onderwerpen maar wel apart te behandelen. wordt later opgepakt na afronding Organisatie Metadata. Voorbereiding in klein werkgroepje door Nicole, Arjen, Kees.
   * Actie Frank: begrippenkader op staging.definities.geostandaarden hanteert nog de oude titel. Dit moet geüpdatet worden naar de nieuwe titel.
3) Openstaande issues
4) Stand van zaken [Beheerplan](https://github.com/Geonovum/NL-SBB/blob/main/sessies/agenda/beheerplan%20standaard%20voor%20beschrijven%20van%20begrippen-deinitief.pdf)
5) Organisatie werkgroep 2025 en verder
6) W.v.v.t.k.
