1) Mededelingen
   * status standaard (Frank, Jesse)
   * beheer (Frank)
   * ...    
2) Verslag en actiepunten vorige keer
   * Actie Frank: issues nog overzetten
   * Actie Linda: H5 en H6 uitsplitsen in een apart document. In leeswijzer verwijzing naar H4 corrigeren(evt ook markdown bestand). Nogmaals doorlezen tekst op inconsistenties.
   * Actie Linda: [Issue #2](https://github.com/Geonovum/NL-SBB/issues) van Ad Gerrits besproken verwerking wordt gedeeltelijk meegenomen in laatste redactionele slag.
   * [Issue 29](https://github.com/pldn/nederlands-profiel-voor-stelselcatalogi/issues/29) Uitwerking Organisatie metadata. Voorbereiding in werkgroepje OLV Kees Trautwein met Pano, Marco en Jesse/Arjen. Voor verdere uitwerking. Metadata voor regels, modellen etc.. zouden met elkaar in lijn moeten zijn. Marco doet graag mee. DONL (DCAT voor data.overheid.nl) RONL (DCAT voor regels.overheid.nl). Hiervoor contact zoeken met Steven Gort(ICTU) en Toine Schijvenaars (NORA expertgroep begrippen) - zie agendapunt 3).
   * Actie Nicole, Fred: voor de URI strategie zijn er EU stukken voor waar je naar zou kunnen verwijzen. De Belastingdienst heeft hier een uitwerking van in het Nederlands die gedeeld kan worden (gedaan).
   * Actie Nicole, Arjen, Kees: Hoe om te gaan met collecties (af te stemmen met MIM community waar voor waardelijsten hetzelfde speelt) Hoe om te gaan met waardelijsten. Het zijn twee gerelateerde onderwerpen maar wel apart te behandelen. wordt later opgepakt na afronding Organisatie Metadata. Voorbereiding in klein werkgroepje door Nicole, Arjen, Kees - zie agendapunt 4).
   * Actie Frank: begrippenkader op staging.definities.geostandaarden hanteert nog de oude titel. Dit moet geüpdatet worden naar de nieuwe titel (gedaan).
   * Actie Arjen: presentatie in MIM community en afstemmen met Danny Greefhorst over NL-SBB community - zie ook agendapunt 7.
3) stand van zaken metadata (Kees)
4) stand van zaken collecties en waardelijsten (Kees)
5) Openstaande issues
6) Stand van zaken [Beheerplan](https://github.com/Geonovum/NL-SBB/blob/main/sessies/agenda/beheerplan%20standaard%20voor%20beschrijven%20van%20begrippen-deinitief.pdf)
7) Organisatie werkgroep <-> community 2025 en verder
   * kernteam voor doorontwikkeling <-> klankbordgroep en/of communitie
   * gezamenlijk evenement met MIM. Hierbij optrekken met FDS en forum standaardisatie in communicatie en afstemming qua evenementen. Instituut beeld en geluid, termennetwerk NDE, leveranciers tooling, KNVI als mediapartner
8) W.v.v.t.k.
